বিশ্বব্যাপী চিকিত্সাযোগ্য অন্ধত্বের সবচেয়ে সাধারণ কারণ ক্যাট্রেট।
রোগীর পরীক্ষা করা এবং চিকিত্সাযোগ্য ক্যাট্রেটের কারণ নিশ্চিত করা গুরুত্বপূর্ণ।
সাইক্লোজ ধীরে ধীরে বা আকস্মিক হয়েছে কিনা জিজ্ঞাসা করে শুরু করুন।
যদি এক বা উভয় চোখ প্রভাবিত হয়, এবং যদি কোন ব্যথা বা প্রস্তুতি থাকে।
এরপরে, দূরত্বের জন্য এবং A-তে চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা পরীক্ষা করুন।
চশমার অভাব কারণ নয় তা নিশ্চিত করতে একটি পিনহোল ব্যবহার করুন।
তারপর চোখের মণি দিকে তাকান।
তারা কি কালো, গোলাকার এবং সমান?
তারা কি আলোতে প্রতিক্রিয়া জানায়?
আপনার যদি উজ্জ্বল আলো থাকে তবে পরীক্ষা করুন যে পুতুলটি সংকুচিত হচ্ছে কিনা।
উন্নত ছানিতে, পুতুল সাদা দেখতে পারে।
এমনকি ছানিতেও, চোখের মণি এখনও আলোতে প্রতিক্রিয়া করা উচিত।
একটি অ্যাকোলাইট বা কিছু ডিভাইস দিয়ে চোখের সামনে আরও ঘনিষ্ঠভাবে পরীক্ষা করুন।
চোখের সাথে অন্য কোন সমস্যা নেই, বিশেষ করে কর্নিয়ার দাগ আছে কিনা তা পরীক্ষা করে দেখুন।
অ্যাকোলাইটের সাহায্যে, আপনি হলুদ বা রিইনফান্ডাল রিফ্লেক্সের জন্যও পরীক্ষা করতে পারেন।
ছানি সহ চোখে, কালো দাগ হতে পারে।
প্যাচ অনুপস্থিত বা সম্পূর্ণ অনুপস্থিত, খুঁজছেন
পরিপক্ক ছানিতে গাঢ় বা এমনকি সাদা।
যদি দৃষ্টি দরিদ্র হয় এবং ফ্যানরোলি ফ্লেক্স ঠিক আছে, তাহলে সেখানে হতে পারে
অন্যান্য কারণ হতে পারে
দৃষ্টি হারানোর জন্য।
এটি বিশেষ করে ক্ষেত্রে যদি চোখের মণি আলোতে ভালভাবে সংকুচিত না হয়।
চোখের পিছনের পরীক্ষা কী ভুল তা জাগিয়ে তুলতে সাহায্য করবে।
অপটিক নার্ভ বা রেটিনা বা উভয়েই সমস্যা হতে পারে।
গ্লুকোমার কারণে স্নায়ুতে একটি বড় ফাঁক থাকতে পারে বা জোড়া হতে পারে
রক্ত সরবরাহ হ্রাস, সংকোচন
বা খাবারের অভাব।
ডায়াবেটিসের কারণে রেটিনা ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে, সংক্রমণের কারণে দাগ পড়তে পারে বা বিচ্ছিন্ন হতে পারে।
এই ক্ষেত্রে, কার্ডিয়াক সার্জারি দৃষ্টি উন্নত করতে পারে না।
সংক্ষেপে, ছানির জন্য মূল্যায়ন করার সময়, একটি ইতিহাস নিন, ভিজিওগ্রাফি পরীক্ষা করুন, দেখুন
চোখের সামনে ছানি নিশ্চিত করতে এবং অন্যান্য রোগ বাদ দিতে।
বিপাস গোলাকার, কালো, প্রতিসম এবং আলোর প্রতি প্রতিক্রিয়াশীল কিনা তা দেখুন এবং যদি
একটি fondle রিফ্লাক্স পরীক্ষা করতে এবং চোখের পিছনে পরীক্ষা করতে সক্ষম।